El IBEX registra la mayor caída
de su historia por el temor
al coronavirus.
Son las nueve,
esto es el Telediario,
en un día
en el que también hemos visto
cómo las bolsas de Italia
y Francia
han seguido los mismos pasos.
El desplome ha sido general en las
bolsas de todo el mundo,
tras la decisión del Banco Central
europeo de mantener
los tipos de interés.
El Ibex ha dejado más de 1000
puntos.
La caída más fuerte fue cuando la
salida del brexit.
Hoy el Gobierno ha anunciado
varias medidas para tratar
de amortiguar
ese enorme impacto económico.
Enseguida las analizamos.
Y también destinará
casi 4.000 millones a reforzar
el sistema sanitario
ante la expansión del coronavirus.
El ejecutivo recomienda el cierre
de colegios en toda España.
El coronavirus se propaga de manera
"veloz", ha dicho el presidente.
Supera los 3.000 contagios
y ya son 84 los muertos.
Pedro Sánchez no ha descartado
que se pueda declarar
el estado de alarma y avanza
que en los próximos días
se incorporarán nuevas medidas.
María Rodríguez.
Habrá más medidas.
Hoy a podido inyectar esos
3.000.000.000 a la sanidad.
Aplazado durante 6 meses el pago de
impuesto de las pymes.
Eso será una inyección de
14.000.000.000.
Estamos ante una emergencia
sanitaria sin precedentes.
Ha vuelto a apelar a la
responsabilidad.
Venceremos al virus
y a sus efectos sanitarios
y económicos
con las 3 armas más eficaces
para responder
a este tipo de crisis.
Con la unidad,
con la responsabilidad de todos,
y con la disciplina social.
-Las medidas no se deben atrasar
por cálculo electoral,
y las de hoy son como tiritas
que no van a parar la hemorragia
que ya sufre nuestro
sistema productivo.
Los miembros del Gobierno
se han hecho las pruebas
del coronavirus después de saber
que la ministra de Igualdad,
Irene Montero,
ha dado positivo.
Su pareja y vicepresidente,
Pablo Iglesias, está en cuarentena.
Montero participó en la marcha
del 8M, el pasado domingo en Madrid,
y acompañó en un acto
a doña Letizia.
Por eso los reyes también
se han sometido hoy
a la prueba del coronavirus.
Las elecciones gallegas
y vascas del 5 de abril, en el aire.
Los presidentes Feijoó y Urkullu
se reunirán el lunes
En Galicia casi todos los partidos
han suspendido la precampaña.
Y en el País Vasco, PP y Bildu
no harán actos de campaña.
La Comunidad de Madrid pondrá
en marcha un plan de refuerzo
para el sistema sanitario.
Lucía Sanagustín,
¿en qué consiste?
Se creará un mando único,
para gestionar tanto hospitales
privados como públicos.
Se amplía la plantilla en todos los
hospitales de Madrid.
Se crean espacios como hoteles y
residencia de mayores.
Se hace un llamamiento de
solidaridad a los madrileños
dicen que hace falta reserva de
sangre,
Casi 10 millones de alumnos
no tendrán clases
y piden más donaciones.
a partir de mañana o del lunes.
Lo han decidido todas
las comunidades autónomas
salvo Ceuta.
Cierran colegios y universidades
atendiendo a una
de las recomendaciones del gobierno.
Cancelada la feria del libro
de Madrid.
Abiertos pero con los aforos
limitados,
los cines son practicamente
los únicos que la oferta cultural.
Los teatros han bajado el telón.
La Feria del Libro de Madrid
se aplaza hasta Octubre.
Y han cerrado a las visitas
monumentos como la Sagrada Familia
Y en los deportes, paran la Liga,
la Champions y la selección,
Sergio.
Casi nada, lo mas importante,
la élite del futbol.
Este mediodía se confirmaba
que las dos próximas jornadas
de Liga en primera y segunda
división no se van a jugar.
Poco después la cuarentena
en el Real Madrid
porque uno de sus jugadores
del equipo de baloncesto
tiene el coronavirus.
A las 4 y media de la tarde
la UEFA confirmaba que
el Manchester City-Real Madrid
y el Juventus-Lyon de la Champions
no se jugarán la semana que viene.
Y tampoco el amistoso
Paises Bajos-España
previsto para el 29 de marzo.
Enseguida analizaremos el impacto de
coronavirus en las bolsas europeas,
con la mayor caída de su historia
en España, Francia e Italia.
Pero antes nos fijamos en las
cifras que nos deja la propagación
del coronavirus en España.
Siguen aumentando, éste es el
recuento oficial a esta hora.
El número de contagios supera ya
los 3.000...
es decir unos 800 más que ayer.
Son las cifras del ministerio
de Sanidad y de las comunidades.
También sube el número
de fallecidos.
Ayer a esta hora eran 54.
Hoy son 32 más, 86...
con fallecidos también
en comunidades que hasta ahora
no habían registrado muertes
con coronavirus.
Y nos fijamos un día más
en la cifra de recuperados.
Ya han sido dadas de alta
189 personas.
un número que avanza poco a poco
porque la convalecencia puede llevar
semanas, en algunos casos.
La propagación del coronavirus
es veloz.
Lo ha dicho hoy el presidente
del Gobierno al anunciar
lo que ha llamado
un primer paquete de medidas.
María Rodriguez.
Entre las medidas más destacadas,
esa inyección de 3.800.000.000 a la
sanidad.
Va movilizar 400.000.000 del ICO
para transportes,
también para el sector turístico.
Se van a atrasar durante 6 meses el
pago de impuesto para las pymes.
Esta misma tarde hemos conocido,
que se ha prohibido el atraque de
buques italianos a España.
Esto en un paquete económico,
que ha probado vía real decreto.
Ha hecho recomendaciones a todas las
comunidades,
para que cierren colegios y
universidades.
Estamos en una emergencia sin
precedentes.
Ha hecho un llamamiento a la
disciplina social.
También a la oposición.
Hacen falta unos presupuestos
urgentes.
No ha querido hacer conjeturas,
pero no ha descartado algunos
escenarios como el estado de alarma.
Venceremos al virus,
a sus efectos sanitarios
y económicos,
con las 3 armas más eficaces
para responder a este tipo de crisis
Con la unidad,
con la responsabilidad de todos
y con la disciplina social.
Vamos a movilizar todos los recursos
a nuestro alcance
y exploraremos todas las vías
abiertas para incrementarlo
y para sacarles el máximo
rendimiento posible.
Repito, los españoles pueden
sentirse protegidos.
Todas las medidas que nosotros
vayamos a tomar como gobierno
de España, las vamos a tomar siempre
en coordinación y cooperación
con las Comunidades Autónomas.
Y evidentemente,
basadas en lo que nos diga
la comunidad científica
y los expertos.
El gobierno de España ha pedido
al Parlamento,
a la mayoría parlamentaria,
que permita tramitar
unos presupuestos generales
el Estado,
que si antes de esta crisis
eran necesarios,
hoy ya son más necesarios que nunca.
Y esos presupuestos no tienen ya
que ser sociales,
sino extrasociales.
El Gobierno inyectará 14.000
millones de euros para proteger
la economía y otros 3.800 millones
de euros para reforzar la sanidad.
Lo hará en cuatro bloques.
El primero: garantizar
la actividad médica.
Para ello, el Estado adelantará
2.800 millones de euros
a las comunidades autónomas.
"Es una cantidad que va a permitir
a las regiones, a nuestras CCAA,
reforzar nuestros servicios
sanitarios
que en varias de ellas van a sufrir
tensiones a causa de la enfermedad"
Además se destinarán 1.000 millones
de euros del fondo de contingencia
para afrontar
las intervenciones prioritarias
y el Gobierno se reserva
la posibilidad de regular
el precio máximo de venta
al público de algunos medicamentos
y productos.
De cara a pequeñas empresas
y autónomos
el Gobierno ha aprobado
una moratoria de seis meses,
previa solicitud,
en el pago de impuestos.
Se podrán postergar
hasta 30.000 euros,
según ha especificado hacienda,
con tres meses de carencia
sin interés,
en retenciones del IRPF,
cuotas de IVA o pagos fraccionados
del impuesto de sociedades,
que permitirán inyectar 14.000
millones de euros de liquidez.
También el sector industrial
podrá aplazar el pago de deuda
También se pone en marcha
una línea de crédito
de 400 millones de euros para las
empresas y los autónomos
del sector turístico,
uno de los más afectados
por la crisis.
Se amplían las bonificaciones
a la seguridad social
en contratos fijos discontinuos,
muy frecuentes en este sector,
para que cubran los contratos
desde febrero.
Además se flexibilizan
los slots, las franjas aéreas,
para que las aerolíneas no estén
obligadas a utilizarlas
para no perderlas.
Y Renfe facilitará el cambio
o anulación de billetes
a partir del día 16 de este mes.
"Todos conocemos el papel motor
que tiene el sector turístico
en el buen funcionamiento
de nuestra economía
y sabemos que es el sector
al que más puede dañar
esta situación y en especial
la incertidumbre sobre
la duración de la crisis"
El último paquete de medidas
está destinado
a las familias más vulnerables.
25 millones de euros reforzar
los servicios sociales autonómicos
en la lucha
contra la pobreza infantil.
El Gobierno quiere que las becas
comedor sigan siendo efectivas
aunque los colegios estén cerrados.
Desplome en las bolsas europeas.
Para muchas ha sido la peor jornada
de su historia.
Nos fijamos en primer lugar
en la bolsa española.
El IBEX ha caído más de un 14%.
Es su peor registro histórico,
Estela García
Ni siquiera la caída tras el
referéndum del pre sí,
iguala a este desplome.
Por la mañana las bajadas eran
importantes.
El golpe definitivo lo ha dado la
reunión del Banco Central europeo .
promete importante inyecciones de
capital,
pero ni una cosa ni la otra
ha inyectado karma en los mercados.
Se deja en la semana más de un 20%.
Esto está afectando al mercado de
deuda,
porque la prima de riesgo ha pasado
de los 100 puntos básicos,
a los 130.
Como les decíamos no solo
ha sido la Bolsa española.
También se han hundido las europeas
con caídas récord para los parqués
de Milán y París.
Fráncfort ha registrado
su segundo mayor descenso.
¿Qué ha pasado, Estela?
Ya habían comenzado mar las jornadas
en el viejo continente
con la cancelación de vuelos entre
Estados Unidos y Europa.
Pero el giro definitivo,
ha sido la reunión del Banco Central
europeo .
Las bolsas caen de media más de un
13%.
También se dispare la prima de
riesgo italiana hasta los 230 puntos
básicos.
Una jornada negra para la aerolíneas
y la bolsa general.
La Bolsa de Nueva York ha cerrado
hace pocos minutos,
con su peor día de la semana.
El lunes fue el primero desde la
crisis financiera.
Hoy ha cerrado con un desplome de
casi el 10%.
Es la 2 vez que se aplica esta
medida
en 4 días
ha salido el rescate de New York
habido ciertos repuntes,
pero no ha convencido.
Paquete económico que anunció ayer
Donald Trump.
Como hemos visto, gran parte
de las caídas de los mercados
se ha producido por la acción
del Banco Central Europeo.
Su consejo de gobierno
se ha reunido hoy
y ha decidido dar más liquidez
a la banca y no tocar los tipos.
A pesar de que ya lo ha hecho
el Banco de Inglaterra
y la Reserva Federal estadounidense,
el Banco Central Europeo
no ha rebajado los tipos de interés
para impulsar la economía
en la zona euro.
En lugar de eso ha lanzado
dos inyecciones de liquidez:
una dirigida a aliviar a estados
y grandes empresas aumentando
la compra de deuda
en 120.000 millones de euros.
La otra, en forma de liquidez
para los bancos,
pero con el objetivo final
de las pequeñas y medianas empresas.
Los bancos que presten a las pymes
podrán no solo cobrar interés
a la empresa,
O la cuarentena.
Los gobiernos europeos deben lanzar
ya un paquete coordinado y ambicioso
Es el recado de la presidenta
del BCE a los gobiernos
Por su parte, el BCE recarga
el tamaño de su programa
de compra masiva
de deuda pública y privada,
con la mirilla puesta
en la deuda de empresas,
y con 300 mil millones de artillería
para lo que resta de año.
Más liquidez para los bancos
a corto
y más incentivos
para que el dinero fluya
en forma de préstamos hacia sectores
golpeados por el coronavirus
y PYMES.
Medida que hacía falta, no sabemos
hasta qué punto va a servir
para esas empresas o todas,
porque toda economía está impactada.
A Lagarde le presiona la amenaza
de recesión;
Lagarde lleva mucho tiempo diciendo
que politica monetaria es bastante
Durante toda la jornada hemos
estado pendientes del ejecutivo
que está en cuarentena.
Una nota oficial hacía público,
esta mañana,
que la Ministra de Igualdad
Irene Montero ha dado positivo
en coronavirus
Ese positivo de Irene Montero,
ha condicionado la actividad y la
agenda del gobierno.
Todos los miembros se han sometido a
esas pruebas,
aunque de momento,
no conocemos los resultados.
Al Consejo han asistido hoy
los ministros que eran
imprescindible.
Han faltado un total de 6 ministros.
Ésas medidas de seguridad
preventiva,
también se ha notado en la rueda de
prensa posterior
de Pedro Sánchez.
Los periodistas le hemos tenido que
enviar las preguntas por guasa.
Aquí los reyes también son sometido
a esa prueba.
Hay que recordar,
que la reina como la ministra
estuvieron juntas el pasado viernes
el Madrid.
En el Palacio de la Zarzuela nos han
hecho públicos
el resultado de sosas análisis.
Una vez que tenga los resultados se
harán públicos a toda la sociedad.
Ayer vimos a don Felipe y a doña
Letizia en París,
asistir al acto del día europeo de
las víctimas del terrorismo.
El Presidente del PP también
se ha hecho el test del coronavirus
y ha dado negativo.
Lo acaba de contar Pablo Casado
en una rueda de presa
también telemática
en la que ha dicho
que las medidas anunciadas
por el gobierno
son claramente insuficientes,
y se han tomado muy tarde.
En el Partido Popular después de
escuchar a Sánchez,
estar más preocupados que antes.
Creen que su plan es muy
decepcionante.
Dicen que el mercado va en caída
libre.
Son tiritas que no van a frenar una
hemorragia.
Pero el Partido Popular las va
apoyar.
Esperan que no sean las únicas.
Creen que Sánchez está siendo
oportunista.
Los presupuestos están pactado ya
con PODEMOS y los nacionalistas.
Casado le ha pedido a Sánchez que
coja el toro por los cuernos.
Está actuando tarde y mal.
Un presidente de gobierno
debe tomar las riendas
y ponerse al frente de la crisis,
asumir su responsabilidad
y no actuar por detrás
de los acontecimientos
como está pasando actualmente.
Italia ya ha reconocido
que las medidas escalonadas
fueron un fracaso,
y todo el mundo ya ha denunciado
la grave negligencia de alentar
a cientos de miles de españoles
a concentraciones multitudinarias,
apenas unas horas antes de reconocer
la situación de gravedad extrema
de esta crisis.
La situación no sólo dinámica,
sino que ya es extremadamente grave.
Vox ha pedido al gobierno
que decrete ya el estado de alarma.
Ciudadanos cambia su discurso
y se ofrece a apoyar
unos presupuestos de emergencia.
Arrimadas pone como condición
que incluyan
un fondo de contingencia
de 10.000 millones
y que no se suban los impuestos.
Trasladamos desde aquí nuestro
apoyo absoluto al gobierno
para que se tramiten
de manera urgente
unos presupuestos generales
del Estado
que sean unos presupuestos
de emergencia nacional
ante esta situación .
Ya por la tarde,
el presidente Sánchez ha hablado,
por videoconferencia,
con las patronales y los sindicatos.
Los agentes sociales le han plantead
crear un fondo para financiar medida
que eviten el cierre de empresas
y la destrucción de empleo
como agilizar los ERTE y garantizar
el paro a los trabajadores.
-Queremos que las medidas
que tome el gobierno
afecten cuanto antes a la clase
trabajadora de este país,
porque si no,
va a sufrir una vez más,
las consecuencias de la paralización
de la actividad económica.
-Pedir a las fuerzas políticas
un esfuerzo para que podamos hacer
frente a esta situación
que requiere, sobre todo,
con toda seguridad, unos nuevos
presupuestos generales del Estado,
que permitan abordar
las necesidades sociales.
De forma gradual,
a medida que problema vaya
aumentando.
Las elecciones del 5 de abril
en Galicia y País Vasco
están en el aire.
Los presidentes de las dos
comunidades se reunirán el lunes
con los partidos
para analizar la situación
y si es posible aplazarlas.
De momento en el País Vasco,
PP y EH Bildu
han suspendido los actos de campaña.
En Galicia, de momento,
practicamente todos los partidos
han suspendido la precampaña.
El Congreso también
ha decidido paralizar
su actividad durante dos semanas
seguirá trabajando vía telemática
y habrá alguna excepción
para cuestiones urgentes.
Sabemos que habrá un pleno para
convalidar decretos,
hay 2 que caducan.
Será un pleno extraordinario y
atípico.
Sólo vendrán los diputados que vayan
a intervenir,
todos votarán de forma telemática.
Algo que no había existido nunca.
Es una posibilidad para casos
concretos.
Eso será el 24 de marzo,
hasta entonces no hay actividad en
el congreso.
Se paraliza casi todo durante 2
semanas.
El Congreso no es que se cierre
seguirá operativo para cualquier
asunto urgente.
Se evaluaran las formulas que
puedan mejorar la capacidad
de actuación del
Congreso de los Diputados
en las circunstancias actuales
y para el futuro,
me refiero a reuniones por video
conferencia o ha votaciones
telemáticas entre otras.
Y en Igualada, en Barcelona,
se acaba de tomar una medida
sin precedentes, la de confinar
a su población y
la de otras localidades vecinos
desde las 9 de la noche...
Jaqueline Rodriguez
Acabamos de conocer esta última
hora,
todavía se puede entrar y salir con
previo control
de Mossos d'Esquadra.
A partir de la noche
sólo la hará el personal de
emergencia.
Es uno de los principales focos de
coronavirus.
33 de ellos son personal sanitario.
Igualada había tomado algunas
medidas de contingencia.
Cataluña cierra los colegios y
universidades.
Son 316 los afectados,
y 6 muertes.
En Madrid, donde el número
de contagiados se acerca ya
a los más de 1.300 contagiados,
algunos hospitales están habilitando
salas para atender a los pacientes
con coronavirus.
Esta tarde, el consejero de sanidad
ha anunciado un nuevo plan para
contener la epidemia.
Lucía Sanagustín
¿qué medidas se van a tomar?
Entre otras se crear un mando único,
para gestionar hospitales privados y
públicos.
Se habilitan zonas como hoteles y
residencias de ancianos.
Son algunas de las medidas que se
van a beneficiar
todos los hospitales de Madrid.
Están gestionando ya sus recursos,
para hacer frente al virus.
Una de la sala principal la
convertido en urgencia.
También salas de reanimación,
en unidades de cuidados intensivos.
Piden responsabilidad a los
madrileños,
que se salga un poco menos de casa.
Esta crisis sanitaria es
extraordinaria,
Medicalizar residencias de ancianos
y hoteles para aislar a personas
y no entiende ni de fronteras ni de
ideologías.
con síntomas leves.
Son algunas de las medidas
anunciadas para frenar el virus
en Madrid.
También llaman al cierre de
discotecas y lugares de recreo.
Estamos preparados
para lo que pueda venir
ha dicho el consejero
y necesitamos todos
los recursos disponibles,
públicos y privados.
Hospitales publicos y privados
trabajarán bajo un mando único
con un equipo de especialistas
en cada hospital.
-Tratar de contener el virus
y se hace a dos niveles
disminuir de restringir
la movilidad de los ciudadanos
y en segundo lugar evitar
concentraciones son dos
de las premisas basicas
La comunidad quiere garantizar
que a ningún paciente
le falten recursos
y que los profesionales trabajen
bien protegidos.
Por eso ha lanzado un SOS
al gobierno pidiendo más material.
Para eso ya se están adaptando
las unidades de reanimación
Está sobrepasados por los niveles de
contagio.
Hay 164 pacientes críticos
en la comunidad de Madrid.
Es un mensaje que hay que mandar a
la población,
tratar de que esto no pase de aquí
en adelante.
Madrid necesita donaciones de
sangre.
Mañana se va a duplicar el personal
que atiende las llamadas.
Instituciones Penitenciarias
amplía las restricciones
a todas las cárceles.
No habrá vis a vis en dos semanas,
las comunicaciones serán
en locutorios
con un cristal de por medio.
Además quedan suspendidos
los traslados entre centros
que no sean urgentes
y las salidas programadas.
Los permisos y las salidas
del artículo 100.2 no se verán
afectadas.
Hay dos casos de coronavirus:
una funcionaria de Aranjuez
y un recluso de Álava.
Revuelo y confusión.
Es lo que ha provocado
entre los pasajeros
de los aeropuertos españoles
la decisión de Estados Unidos
de prohibir la llegada
de aviones europeos.
Nacho Lozano,
¿Desde cuándo no habrá
vuelos desde España?
Será a las 5 de la madrugada de este
sábado,
12:00 de la noche en Estados Unidos,
cuando entre en vig esa decisión
con un periodo de 30 días.
Una decisión que ha afectado a
cientos de pasajeros,
alguno les ha pillado de improviso.
Muchos acercaban a mostradores
buscando información.
No saben lo que va a pasar.
Para hoy había programados 42
vuelos,
de media hay unas 44.
Durante esos días habría 1300 vuelos
de restricción.
Donald Trump dice que si no avisó
a los líderes europeos
de que iba a suspender los vuelos
a Estados Unidos,
fue porque había que actuar rápido.
Una medida para frenar la expansión
del coronavirus en Estados Unidos,
de la que Trump libra a los países
que no están en Schengen,
entre ellos Reino Unido e Irlanda.
Donald Trump cierra las fronteras
de EE.UU.
a la mayor parte de Europa,
a los países de la zona Schengen.
Durante 30 días,
a partir de la medianoche
del viernes al sábado,
queda prohibida la entrada
a todos los extranjeros
que vengan de esos países
o hayan estado en ellos
en los últimos 14 días.
Esto afecta a las personas,
no al comercio,
y no afecta tampoco
a los ciudadanos estadounidenses
que quieran venir desde allí
y hayan pasado chequeos previos.
Una medida unilateral
que no ha conseguido calmar
a los inversores
y que ha despertado la condena
de Europa.
En plena pandemia,
esto puede romper la colaboración
entre los dos continentes
para frenarla.
Trump s ha referido al coronavirus
como un "virus extranjero"
y ha culpado a otros,
a China y Europa, de su expansión.
Pero aquí el virus se extiende ya
también de costa a costa.
Marruecos se suma a los países
que suspenden los vuelos
desde y hacia España.
También se paraliza el tráfico
marítimo entre los dos países.
Según la agencia oficial marroquí,
la decisión ha sido consensuada.
Marruecos ha decidido cortar
con España la comunicación,
tanto a través del aire como del mar
a partir de esta misma medianoche
y hasta nueva orden.
Así que se suspenden los vuelos
de las compañías aéreas
Royal air marroc, Iberia,
Rian Air Arabia que operan
entre Marruecos y España.
También se suspende el tráfico
marítimo de los ferrys que cruzan
el Estrecho.
Según las autoridades marroquíes,
esta decisión se ha tomado
en colaboración con el gobierno
español
y después de que el rey de Marruecos
y el de España hayan intercambiado
mensajes.
De momento no hay información
sobre qué va a pasar
con los turistas españoles
que se encuentran aquí
ni cuando podrán volver.
Esta medida va a suponer un duro
golpe al turismo de ambos países
porque el año pasado viajaron
casi 1 millón de turistas
respectivamente.
Francia esta noche ha anunciado
el cierre de todos los colegios
y universidades desde el lunes.
Lo ha dicho Macron
en un discurso solemne.
Almudena Ariza,
qué más ha dicho el presidente.
La vida de los franceses va a
cambiar de forma drástica
a partir de ahora.
Ha venido a decir el presidente
francés.
Francia cierra guarderías, colegios,
institutos, y universidades.
Ha pedido a los mayores de 70 años y
personas vulnerables
que no salgan de casa.
Al resto que limiten sus
movimientos.
Que pool que impulsen el
teletrabajo.
Está dispuesto a movilizar a los
estudiantes de medicina,
para que puedan ayudar en los
hospitales
ante un eventual colapso.
De momento hay casi 3000 afectados,
podrían llegar una 2 oleada,
en la que podría darse más casos de
personas jóvenes.
Estamos en el principio de la
epidemia.
Italia supera ya la cifra de mil
víctimas mortales por el coronavirus
y los contagios desde el comienzo
de la epidemia pasan de 15.000.
Todos los comercios están cerrados
salvo los servicios esenciales
como farmacias, gasolineras
o supermercados.
La gente, Lorenzo Milá,
parece concienciada
y se está quedando en casa.
Es sorprendente como los italianos
acatan esta nueva restricciones.
Tratan de cortar cuanto ante la
propagación del virus.
Entre los turistas que han oído,
y los italianos en casa,
ciudades bulliciosas como es Roma,
es tan tan silenciosa y vacía,
que uno puede escuchar sus propios
pasos cuando camina.
El gobierno italiano no es pera
que este esfuerzo de aislamiento de
resultados antes de 2 semanas.
La guerra será larga,
pero si todo va bien,
la normalidad volverá en verano.
Ha dicho uno de sus principales
asesores.
Mientras, Roma ha recuperado una
calma
que aquí pocos recuerdan.
Y este es un ejemplo:
la Fontana de Trevi,
así como sacada de una película,
sin gente y escoltada
con grandes medidas de seguridad
para evitar concentraciones
de personas a su alrededor.
Ejército y policía,
no se permite estar en la calle
porque sí, y a nosotros nos piden
también la documentación.
Poco margen de vida social
en las ciudades italianas.
Los negocios se mantienen
con las persianas echadas,
salvo los estrictamente necesarios,
como las tiendas de alimentación
o supermercados.
La situación es dramática,
toda una ciudad como Roma.
Es justo,
pero es una situación brutal.
Y es una estampa que se repite
en toda Italia.
Así estaban los canales de Venecia
hoy,
Milán, y todos concienciados
de que se deben respetar
las recomendaciones.
Es importante mantener la calma
y no andar en la psicosis
para llevar esto de la mejor manera
nos decía.
Guardar la distancia de 1 metro,
evitar las concentraciones,
el mejor mensaje es este,
que lanzan desde las redes sociales
estas sanitarias:
-Quédense en casa,
ya trabajamos nosotras.
Así ha anunciado el portavoz
de la Comisión de Sanidad china
que la epidemia de coronavirus
ha pasado su punto máximo.
Las medidas de seguridad extrema
se mantienen
pero la vida se normaliza
poco a poco porque,
según las autoridades,
ayer solo se registraron
15 nuevos casos.
Ahora es China quien teme un rebrote
y por ello ha puesto controles
a los que llegan del extranjero.
Tendrán que pasar una cuarentena
de 14 días.
Durante todo el día, responsables
de casi todas las comunidades
autónomas,
han hecho el mismo anuncio
suspensión de toda la actividad
docente presencial
desde guarderías
y educación infantil
hasta las universidades.
Sabemos que e sun decisión social
complicada
Así se suman a Madrid y La Rioja
que ya suspendieron las clases
de todos los niveles educativos
el miércoles.
En Castilla y León,
lo harán oficial mañana.
Sólola ciudad autónoma de Ceuta
continuará con su actividad lectiva.
En regiones como Navarra
o Castilla la Mancha han esperado
a escuchar al presidente
del Gobierno esta tarde
para tomar la decisión
que no comparten.
De este modo
entre mañana y el lunes
cerca de dos millones de alumnos
de toda España
dejarán de tener
clases presenciales.
En general la noticia ha sido bien
recibida por los padres.
Al final son los mayores
conductores del virus
y es lo que tenemos que cuidar
ahora mismo.
aunque también hay críticas
a un paro que supone
un contratiempo
para muchas familias
que no tienen con quién dejar
a sus hijos.
Con los abuelos no se puede
porque les contagia,
conmigo tamcpo
pues no sé los pondré aquí
y a ver quién me los coge.
Al margen de que la mayoría
considere que es
una medida adecuada,
alumnos, padres y profesores
están preocupados por la repercusión
que tendrá este parón
en la formación del alumnado.
14 días es un tiempo bastante
importante cara al cv educativo.
En Melilla,
a pesar de que, de momento,
no hay ningún caso,
han querido prevenir
y se han sumado al resto
de comunidades.
El parón, incialmente,
tendrá una duración de dos semanas,
excepto en Valencia donde
han anunciado que es indefinido.
Con este mensaje
"yo me quedo en casa",
médicos y enfermeros
quieren concienciar a la población
que la responsabilidad
de cada uno es crucial
para rebajar los contagios
y frenar la expansión
de la epidemia.
Igual que ya se hizo en Italia,
las redes sociales han apostado
por este hashtag para insistir
en la importancia de reducir
al máximo los contactos sociales
Y en Madrid,
donde se acumulan casi la mitad
de los contagiados
en todo el país,
las autoridades han hecho
un llamamiento
a la responsabilidad individual,
a que se queden en casa.
Aunque las altas temperaturas
y el cierre
de los centros educativos
y espacios públicos
está llevando a mucha gente
a concentrarse en la calle.
Lucía Blázquez
A quien el centro de Madrid,
es de absoluta normalidad.
Vemos a gente pasear por la calle,
incluso a personas reunidas en
terraza.
Justo lo contrario a lo que pedí al
gobierno.
Hace unos días se lanzaban
recomendaciones
para evitar contactos innecesarios.
También las aglomeraciones,
sobre todo en espacios reducidos.
Extremar las medidas de higiene.
Reforzar el lavado de manos,
e intentar no salir de casa.
Sobre todo personas con patologías
previas.
Pedro Sánchez ha anunciado esta
misma tarde,
que no sólo afecta a varias
regiones,
sino al conjunto del territorio
español.
Hacía un llamamiento a la
responsabilidad personal.
Gobierno, expertos,
médicos señalan que la curva
de contagios dejará de crecer
a un ritmo frenético
en la medida en la que pongamos
barreras a la vida social.
Si disminuimos estos parámetros,
pues, disminuimos el riesgo
de propagación de la enfermedad
y la magnitud del virus.
Entonces es muy importante
limitar los contactos con la gente
Ayuntamiento y Gobierno
de la Comunidad de Madrid
apelan a la responsabilidad
individual.
En la medida de lo posible
que solo realicen las actividades
y gestiones que sean absolutamente
imprescindibles
se tienen que quedar en casa.
Es una decisión muy dolorosa porque
soy consciente de que estar
Me lo han recomendado,
pero no hago caso.
Es una petición
de responsabilidad ciudadana
para frenar al virus
y así evitar que
el sistema sanitario colapse.
Hay que esperar y adaptarse
a lo que nos vayan diciendo.
Para evitar aglomeraciones,
se restringe el ocio,
el trabajo y la burocracia.
En el registro civil,
ya solo se dan licencias
de enterramiento, inscripciones
de nacimiento
y bodas civiles sin invitados.
Mi hermana y ella se van a casar.
Lo único es que nos acaban de decir
que solamente pueden entrar
ellas y dos testigos.
Para coger el libro de familia
la niña.
La nacionalidad.
Tendrán que esperar.
Medidas que ya se notan
en las calles y en los transportes.
Menos gente menos gente
La 2 seguirá emitiendo la Misa
en el programa
El día del señor,
pero ante las medidas adoptadas
por el coronavirus
y siguiendo las recomendaciones
de las autoridades sanitarias,
RTVE y la Conferencia Episcopal,
se ha reducido desde este domingo
la presencia de fieles.
Y en Andalucía acabamos de conocer
que también se suspenden lasclases
durante dos semanas
y las actividades culturales
en teatros y monumentos de la Junta.
Raúl Ramírez,
¿qué va a pasar
con la Semana Santa?
Ésa es la incógnita,
aunque la junta de Andalucía dejó
claro,
que lo importante la salud de las
personas.
Que suspenderá lo que tenga que
suspender.
De momento nos ha tomado ninguna
decisión.
Hay una hermandad que ya decidido no
sacar sus pasos.
En todas las provincias andaluzas se
les está pidiendo que hagan lo
mismo.
Son muchos los actos cofrades que se
están suspendiendo.
Aquí ha habido una reunión a 3
bandas,
para coordinarse a la espera de las
decisiones.
Modificando nuestros hábitos,
respetando las recomendaciones
de los expertos,
y en caso de ser necesario,
imponiéndonos a nosotros mismos
el deber de proteger a los demás
protegiéndonos nosotros.
La Alhambra de Granada,
la Mezquita de Córdoba,
los Reales Alcázares de Sevilla
son algunos de los monumentos
que no recibirán visitas.
Mañana lo aprueba
la Junta de Andalucía.
En Barcelona, dos iconos turísticos
ingeniados por Gaudí
cierran sus puertas.
La Sagrada Familia desde mañana
y la Casa Batlló
a partir del lunes.
La pandemia de coronavirus
ha provocado el aplazamiento
de la Feria del libro de Madrid
desde finales de mayo
hasta principios de octubre.
Medida sin precedentes y conjunta
en los teatros privados de Madrid.
Han decidido cerrar,
aunque el gobierno
les permitía abrir,
con limitaciones,
a los de menor aforo.
Algunos temen que esta crisis
les marque su futuro,
como el teatro Pavón Kamikaze,
donde está Sara Ramos.
El gobierno les permitía abrir con
un tercio de la Foro,
pero no saben si podrán volver algún
día abrir.
2 semanas cerradas,
se puede llevar por delante su
presupuesto.
Tenían prevista sus funciones,
y a 2 horas del estreno,
con el 80% de las entradas vendidas,
han tenido que cerrar.
Ahí se van a quedar porque no hay
ningún estreno que celebrarhoy
en el Teatro Pavón Kamikace,
referencia de la la escena
en España.
Miguel del Arco mira
con preocupación el futuro,
incluso el inmediato.
Estas dos semanas de cierre
paran la vida de 300 personas.
Iban a recibir a 5.000 espectadores.
Qué me digan a mi
cómo puedo mantener
todos mis puestos de trabajo
sin tener un sólo euro,
sin que las ayudas también estén
claras, sin tener un decreto
al que acogerme,
que diga podemos hacer
un ERTE hasta nueva orden
que podamos volver a abrir.
Miguel del Arco habla
de una hipotesis que en parte
ya se ha hecho realidad
en otros teatros,
nos cuenta Jesús Cimarro,
presidente de los productores
madrileños.
Aún con el comunicado
en la mano
que anuncia el cierre
de las salas privadas, 50.
Nos habla de las consecuencias
laborales:
300 despidos sólo ya
con la suspensión del Rey León
y Anastasia.
Ya tengo conocimiento
de que muchísimas empresas
van a tener que tomar
esas decisiones dolorosísimas.
El único ocio vivo por ahora
lo encontramos aquí.
Los cines.
En este, han reducido su sala
más grande de 289 butacas a 67.
Aplican una restricción mayor
que la obligatoria,
solo un 25 % de público.
Aquí tenemos estas butacas
que están bloqueadas enteras
y luego las que salen
a la venta
tenemos una butaca alterna
bloqueada
para que al final la distancia
entre clientes sea mucho mayor.
Y si esta ha sido siempre
la información esencial,
desde hoy y hasta no sabemos
cuándo, está pasa a ser fundamental.
La misma estampa esta mañana
en todos los grandes museos
de Madrid,
puertas cerradas y turistas
que se acercan
en busca de información.
Primeras horas sin visitas.
Es normal, dice este visitante
francés, hay que tomar precauciones,
es verdad que como turista
te da pena encontrar
a puerta cerrada.
Nos daremos un paseo por el parque,
comenta.
Madrid es una ciudad muy bonita
para pasear, añade esta mujer.
No es lo mismo, pero seguro
que nos consuela saber
que podremos ver
algunas de esas obras de arte,
a través de internet.
En el Prado,
Javier Saenz de Torreros,
que se ocupa de contar cada mañana
en instagram una obra del museo,
va a ampliar esa emisión.
Podemos asomarnos a la ventana
del Reina Sofía o la del Thyssen,
para conocer los secretos
de la gran exposición de Rembrandt
programada en principio hasta mayo.
En la oferta del teatro
tenemos la página del Inaem,
teatroteca,
con más de mil quinientas obras
de otras temporadas,
y es gratuita,
basta con registrarse.
En los teatros del canal,
esta misma tarde ha actuado
a teatro vacío,
esta compañía francesa
que ha ofrecido por streaming
su espectáculo.
Por internet habrá que ver
a nueva obra del teatro Real,
"Aquiles en Esciros",
mientras podemos abonarnos
a su plataforma,
por 7 euros al mes.
Sin olvidarnos de la web de rtve,
dónde pueden recuperar series
y contenidos para todas las edades.
Preocupación también en Hollywood
ante el avance del coronavirus.
Rodajes aplazados,
superproducciones que cambian
su fecha de estreno
y una de sus grandes estrellas,
Tom Hanks,
que ha confesado que está
contagiado por el COVID-19.
La noticia la daba el propio actor
desde su instagram
con una imagen que dejaba
poco hueco a la imaginación.
Explicaba que él y su mujer,
se habían sentido con síntomas
y daban positivo en coronavirus.
Lo contaba desde Australia,
donde Hanks rodaba a las órdenes
de Baz Luhrman.
Ahora la pareja está ingresada
en este Hospital.
Mientras, en su país, lo menos que
imaginaba el equipo de esta película
con tintes apocalípticos,
la secuela de
'Un lugar tranquilo'
tendría que aplazar el estreno
dos días después
de su puesta de largo
en la alfombra roja.
Por cierto, una producción
de 2011: 'Contagio'
es una de las más alquiladas
en las últimas semanas.
Sobra decir por qué...
Aquí en España,
Penélope Cruz y Antonio Banderas
han visto cómo se paraba
'Competencia oficial'
la historia en la que vuelven
a coincidir.
Cancelaciones que esta misma noche
llegan a Broadwa.
Sus teatros permanecerán cerrados
hasta el 12 de abril,
cumpliendo con las directrices
del estado de Nueva York
que prohibe cualquier reunión
o evento que reuna
a más de 500 personas.
Volvemos al palacio de la Moncloa
porque ya se conocen los resultados
de las pruebas del covid-19
que se han hecho todos los miembros
del gobierno.
¿Cuales son los resultados?
Es una noticia de última hora.
La ministra de política territorial,
también ha dado positivo en esas
pruebas.
Son ya 2 los miembros del ejecutivo.
Las 2 se encuentran en casa,
y se encuentran bien.
La ministra de igualdad tenía
coronavirus,
y todos los ministros del ejecutivo
se han sometido a las pruebas.
En las ultimas horas
se han precipitado las decisiones.
El futbol europeo de élite
se para y ya veremos cuando y como
puede volver a moverse.
Los amistosos
de la selección española
-confimado el de Holanda-
no se jugará.
Y los partidos de Champions
Manchester City-Real Madrid
y Juventus-Lyon tampoco.
El martes que viene la UEFA decidirá
si -como parece-
las competiciones europeas
de esta temporada quedan anuladas
y la Eurocopa aplazada.
Y los jugadores del Real Madrid
-futbol y balonceto- en cuarentena.
El de Morata en Anfield puede ser
el último gol en Champions
celebrado desde la grada
en algún tiempo.
Ni siquiera la prohibición
de público evitó el riesgo
de contagio en París
y las cuarentenas del Madrid
y la Juve han obligado a UEFA
a suspender el City-Real
y el Juventus -Olympique
de la próxima semana.
La alarma en el Madrid
la ha activado el positivo
de Trey Thompkins,
de la plantilla de baloncesto,
que comparte instalaciones
con el primer equipo de fútbol.
El club ha cerrado Valdebebas,
y ha puesto
en cuarentena domiciliaria
a sus empleados
y a los jugadores
de las dos plantillas
durante al menos 15-20 días.
Permanecerán en sus casas,
pendientes de cualquier síntoma
y siguiendo planes
de entrenamiento personalizados.
Sólo hemos visto a Marcelo,
que aplicaba
su propio protocolo anti-contagio.
Cuando llegaba al juicio
en el que ha aceptado
una multa de 105.000 euros
por conducir sin puntos en el carné.
En Italia, al positivo
de Daniele Rugani de la Juventus
se ha sumado horas después
la infección de Manolo Gabbiadini,
de la Sampdoria.
La crisis también afectará
a los partidos de selecciones
a final de mes:
se ha cancelado el Holanda-España
del 29 de marzo,
todavía no hay decisión
sobre el España-Alemania
previsto para tres días antes
en el Wanda Metropolitano.
Se juegan ahora los partidos
de la Liga Europa,
al menos algunos de ellos.
Los aficionados
se tienen que conformar
con ver a los futbolistas
en los hoteles,
como ha sucedido
con al Manchester United.
O quizás cuando llegan
a los estadios,
aqui vemos algunos futbolistas
del Leverkuse, Wolsburgo y Rangers.
Porque la mayoría de partidos
son a puerta cerrada.
Solo se juegan con publico
los partidos de Turquía y Escocia.
A puerta cerrada los de Austria,
Alemania y Grecia.
Y se han suspendido los partidos
con equipos españoles e italiamos,
Roma-Sevilla e Inter-Getafe.
Desde rojo hasta el verde tenemos 4
partidos diferente.
Todos somos posibles portadores del
coronavirus.
Y como ya se esperaba,
el futbol profesional
también va a parar.
Los dos próximos fines de semana
no habrá futbol ni en primera
ni en segunda división.
El proximo 25 de marzo se volverá
a evaluar la situación
para retomar la competición
o un nuevo aplazamiento.
Ante la suspensión de la liga
las dos próximas semanas
anunciada este medio día,
la mayoría de equipos han decidido
seguir trabajando a puerta cerrada.
A parte del Madrid, tan solo Betis
y Español han anunciado
que no entrenarán como mínimo
hasta la semana que viene.
De hecho, el conjunto blanquiazul
ha suspendido la concentracion
que realizaba al norte de Girona.
Desde los clubes, responsabilidad
con la situación.
-Sobre todo tener paciencia,
que más tarde o más temprano
volverá el futbol y que la gente
sea responsable.
Decíamos hace unos días que hay
que proteger a los socios,
a los aficionados, a los deportistas
Ahora ya estamos hablando
de la ciudadanía en general.
-Apoyamos la decisión de la
Federación de la Liga y de la AFE,
estamos con ellos defendiendo
la salud de todos los integrantes
del futbol español.
Por delante, dos semanas sin
actividad en los estadios
en la que se deberá decidir
qué se hace una vez pasado
este primer peiodo de contención
del coronavirus en el futbol.
-Vamos a trabajar en todos
los escenarios que se puedan suceder
desde ahora en adelante.
El día 25 de marzo volveremos
a evaluar cual es la situación
y ese será el momento en que
se tomen nuevas decisiones.
El resto de deportes
y competicones tampoco se salvan del
coronavirus.
Salvo el COI, que insiste en
que los Juegos Olipicos
se disputarán en las fechas
previstas, lo demás es un reto
por cuadrar nuevos calendario.
Como el mundial de Moto GP,
que si se puede empezará
con el Gran Premio de España
en Jerez.
Nuestro interés y lo que hemos
hablado con los equipos,
con la Federación, es intentar
hacer todo el campeonato
y en eso vamos a estar.
La siguiente cita es
la del 3 de mayo en Jerez,
y esperemos que la situación
pueda cambiar lo suficiente
para poderla hacer.
Que será complicado, seguro,
porque son circunstancias
excepcionales.
De Australia a Estados Unidos
donde se han suspendido
hasta nueva comunicación la NBA
y la Liga de hockey hielo, laNHL.
El partido de la NBA Utah-Oklahoma
se suspendió minutos antes
de jugarse,
cuando el pabellón estaba lleno
y los jugadores
dispuestos a empezar.
Entonces llegó la noticia
del contagio de dos jugadores
que estaban en la cancha
y todos para casa.
Tampoco el baloncesto europeo
sigue en pie.
Esta mañana, la Euroliga,
que llegó a jugar partidos
a puerta cerrada,
los ha suspendido todos
de forma indefinida.
Lo mismo ha hecho la FIBA
con sus competiciones,
incluida la liga española, la ACB.
También para el tenis,
seis semanas es lo que la ATP
ha previsto en principio.
Se lleva por delante
los masters de Miami y Montecarlo
y también el Godó.
Los eventos deportivos
van cayendo uno tras otro,
suspendidos o aplazados:
los preolímpicos, torneos de golf,
la titan desértica...
La Federación Internacional
de Esquí directamente ha dado
por terminada la temporada,
a falta de dos pruebas de la copa
del mundo.
El campeón, por tanto, es el
que iba primero en la clasificación
el noruego Kilde.
Y la imagen excepcional,
esta del encendido
de la antorcha olímpica
sin público
y con apenas representación oficial.
La llama olímpica ya alumbra
el camino hacia unos Juegos de Tokio
que nadie sabe si se celebrarán.
Como antes contaba Lorenzo Milá
Hoy hemos visto una Roma
casi irreconocible.
Sin el ruido del tráfico
ni el barullo de vecinos y turistas,
descubrimos una ciudad distinta,
en la que el silencio permite
escuchar otros sonidos.
Con ellos les dejamos.